Binibigyan lang kami ng ilang minuto
para makasama ang bawat pasyente.
PITONG TAON ANG NAKARAAN
Dahil sa aming pare-parehong istraktura ng bayad sa medikal,
nagkaroon ng mga sitwasyon
kung saan mayroon kaming limitadong oras at mga mapagkukunang
magagamit sa loob ng ilang minutong iyon.
Ang aming General Medicine Department
ay itinatag sa layunin
ng "paggamot sa mga tao, hindi mga organo."
At sa gitna
ng isang pira-pirasong sistema ng pangangalagang pangkalusugan,
nandito rin kami para ibalik ang
"walang maiiwan,"
ang aming pangunahing prinsipyo.
Malamang 300 beses ko nang nasabi ang mga salitang ito .
Kung magpapatuloy ito…
makikita mo ang iyong mga pasyente
na walang iba kundi ang kanilang sakit.
At ang pangangalagang pangkalusugan ay makikita
na higit pa sa isang hanay ng kasanayan.
Hoy! Nakikinig ka ba sa akin?
Hoy!
tignan mo ako!
Nagliliyab sa isang landas kung saan wala.
Nag-iisa sa dagat ng gabi,
naglalayon para sa mahinang kinang sa malayo,
Naglakad ako papunta dito.
Oh, well!
Malapit na ring matapos iyon.
Pagpasensyahan mo na ako.
Dr. Akaike!
Sa Japan ngayon,
ang puso ay isang puso, at ang baga ay isang baga.
Nakategorya ayon sa organ,
ang ilang mga pasyente ay nahuhulog
sa mga bitak sa pagitan ng mga specialty.
Paminsan-minsan, may mga batang punk
na katulad niya, tinatamaan ng husto ng realidad.
Alam kong hindi ito makakatulong.
Walang dapat sisihin.
Ginagawa ng lahat ang kanilang makakaya.
totoo yan.
Hindi ka makakapagligtas ng mga buhay sa mga mithiin lamang.
Pero…
Hindi ko alam kung paano sumuko.
gusto kong…
bahala sa lahat.
Ang nakaraan at hinaharap ng aking mga pasyente,
mula simula hanggang wakas.
Ang ganda ng mukha mo.
ano?
Ngunit mayroon kang nakakatakot na mga mata.
Nakakunot ang iyong mga kilay.
Gusto kong malaman
kung ano ang ibig sabihin ng pagsusuri sa isang tao.
Ganoon ba?
Panatilihin ito.
Ibig sabihin
mag-aaral ako sa ilalim mo?
Walang magagawa.
ano? Bakit?
Aalis na ako sa ospital na ito.
Kinuha ko ang aking bakasyon sa tag-araw.
Mangyaring tumingin ng kaunti mas masaya tungkol dito.
Dumating ang iyong minamahal na alagad.
Ikaw…
hindi dapat magsabi ng ganyan sa sarili mo.
PANGKALAHATANG GAMOT
Takino si Dr.
Oh, hello.
Narinig kong
kinuha ni Dr. Tokushige ang kanyang summer leave.
Okay ka lang ba mag-isa?
Hindi ako sigurado.
ano?
Pero kailangan ko lang makadaan.
Lubos kong pinahahalagahan ito kung maaari mo
akong bigyan ng anumang payo o paghihikayat.
- Aray!
- Napakaseryoso mo.
40 taong gulang na babae na may talamak na gastritis.
Ang kanyang pagduduwal at pagsusuka
ay bumuti na may pag-aayuno at IV drips.
Plano naming i-follow up
siya bilang isang outpatient.
pasensya na po.
Oo.
Sinasabi nito na ang pasyenteng ito
ay may kasaysayan ng atopic dermatitis.
Mga steroid?
Oo.
Ang matagal na paggamit ng malalakas na gamot,
kahit na para sa panlabas na paggamit,
maaaring makaapekto sa digestive system
sa pamamagitan ng adrenal glands.
naiintindihan ko.
Babantayan ko rin
ang kanyang cortisol levels at blood pressure.
salamat po.
Anumang karagdagang katanungan?
Handa ka na ba?
- Maraming salamat, Dr. Kayama.
- All set.
Sa susunod, maririnig natin mula kay Dr. Umesato.
Habang nahaharap ang Japan sa lalong
tumatanda na populasyon,
at habang mas maraming doktor ang nagdadalubhasa,
nagtataka kami kung sino ang magbibigay ng
komprehensibong pangangalaga para sa mga pasyente.
Walang maiiwan.
Ang pasilidad na ito
ang nagsisilbing huling balwarte ng komunidad nito.
Upang mag-aplay para sa Ministry of Health,
Labor and Welfare's
Pangkalahatang Practice Support Program,
hinihiling namin ang kooperasyon
ng lahat ng kalapit na ospital.
Sana ay pag-isipan mong tulungan kami.
Dr. Kitano,
humanga ako sa iyong pananalita.
salamat po.
Ngunit sa huli,
ang kakayahang kumita ay ang lahat.
Hindi ba't si Dr. Togo ay naghahanda nang husto
para sa susunod na directorial election?
Walang ospital ang may pagkakataon
na mamuhunan sa isang magandang kinabukasan.
Lahat sila ay desperadong nagsisikap
na makaligtas sa katotohanang kinakaharap natin ngayon.
Hindi namin maaaring bawasan
ang mga nars dahil sa mga pamantayan ng staffing.
Kung aalisin natin sila,
bababa ang mga medikal na bayarin,
habang ang mga frontline ay nalulula.
Samakatuwid, nagiging malinaw
kung aling mga departamento ang dapat nating putulin.
PEDIATRICS
PANGKALAHATANG GAMOT
Kailangan nating gumawa ng aksyon
bago pa mawalan ng kontrol ang mga bagay-bagay.
Bakit mo naisipang tanggalin sila?
ano?
Ang mga libro.
Napakarami mong ipinadala sa amin.
Huwag magsalita na parang basura ang regalo ko.
Isinara ko na ang clinic ko.
Malalaman mo sa pamamagitan ng pagtingin sa paligid.
May tulay na magdudugtong
sa kabilang isla.
Totoo yun,
may hospital din sila dun.
Ang mga ferry ay madalas na tumatakbo.
Sa isang emergency,
magpapadala si Uotora ng isang tao.
So, hindi na kailangan ang lugar na ito?
Mabilis kang mahuli,
kapwa ko general practitioner.
Magdahan-dahan lang ako
at mangingisda.
Masyadong cliché at boring iyon para sa akin.
Wala namang cute sayo diba?
Tulungan mo ako dito.
Okay.
Ang daming libro niyan.
Kojiro si Dr.
- Ipinapaalam ko lang na nandito ako.
- Sorry, hindi kita napansin.
Paumanhin, ngunit
wala si Dr. Tokushige ngayon.
alam ko.
Yum!
Oo.
Napakalambot ng shaved ice na ito.
Yum!
Noong araw, ang mga ice machine
ay malutong lahat, ngunit ito ay…
puro yelo.
Ang pag-access dito ay talagang napabuti.
Halos walang nagbago, bagaman.
Well, ito ay isang mabagal na proseso.
Pulang Balbas ni Dr.
Oh? Bakit, salamat.
Maligayang pagbabalik, Young Doctor.
Matagal na.
kamusta ang likod mo?
Lahat ay mabuti, salamat sa iyo.
Nakikita ko kung bakit ka nila tinatawag na Dr. Red Beard.
Mari, bumalik ba ang luslos mo?
Oo, nagulat ako na naalala mo!
Pinipilit mo pa rin ang sarili mo
sa pagdadala ng mabibigat na gamit, di ba?
Kailangan mong mag-ingat!
Ang mga hernia ay madaling umuulit.
Gumamit na lang ng hand truck.
Napagsabihan na naman ako.
Parang hindi siya umalis!
Inalagaan niya ang lola ko
hanggang sa huli.
Sayoko…
Nagkagulo siya noong una,
ayaw kumain.
Kung ito man ay peritonitis
o sagabal sa bituka,
nagsumikap siyang masuri siya.
Gayunpaman, sa huli…
constipation pala.
Humihingi ako ng paumanhin
para sa abalang naidulot ko.
Alam mo, nahihiya si Lola
para sabihin sa batang doktor
ang tungkol sa kanyang pagdumi!
Ay naku.
Minsan, nagsisinungaling ang mga pasyente.
Binigyan ka ng magandang aral noon.
Oo.
Ang passion fruits. Alam mo
kung sino ang nagsabi sa akin na mayaman sila sa fiber?
- Ito ay ang batang doktor dito!
- Oo!
Sinubukan ko rin sila sa aking sarili ...
Isang 53 taong gulang na lalaki
na na-diagnose na may myocardial infection,
malubhang stenosis sa LAD artery.
Ang PCI ay hindi magagawa
dahil sa matinding calcification,
paggawa ng CABG
na angkop na interbensyon.
Ito ay isang tunay, orthodox na case study
na makikita mo sa simula ng isang textbook.
Ang anastomotic site ay dapat na hawakan nang maayos
dahil sa malakas na calcification.
Mga enzyme ng puso?
Nakumpirma.
Parehong troponin at CK-MB
ay nasa loob ng normal na hanay.
Tama.
Ang mga bato ay gumagana nang maayos.
Inaasahan kong
magpapatuloy ang operasyon gaya ng naka-iskedyul.
Kaya…
bakit nasa Surgical meeting namin si Dr. Takino?
Umalis ka dito, baguhan.
Narinig ko ang pasyente
ay labis na nababalisa tungkol sa operasyon.
Nagpasya akong
umupo sa General Medicine sa session na ito.
ayos lang.
- Hey, Seto.
- Oo?
- Sisiguraduhin kong hindi magagalaw ang iyong operasyon.
- Okay.
Sa tingin ko, dapat gawin ni Dr. Toda
ang operasyon.
Ano?!
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Tinulungan ka ni Dr. Toda
sa maraming operasyon hanggang ngayon,
pagkakaroon ng mga kasanayan
at kaalaman sa daan.
alam ko yan!
Ikaw at ako ay parehong
naroroon sa panahon ng operasyon.
Nakahanda na ang kanyang support system.
alam ko din yan!
Kailangan pa rin niya ng beteranong pangangasiwa
para sa kaligtasan ng pasyente.
Kaya, dapat walang problema.
Nagplano ako…
sa pagmumungkahi na gawin niya ito.
Kung ganoon, humihingi ako ng paumanhin.
Bakit ka sumuko?
Hindi ako papayag na magpatakbo ka ng Cardio
na parang one-man show forever.
ano?
Ito ay kinakailangan para sa kapakanan
ng buong surgical department ng Uotora.
sana maintindihan mo.
Tinignan ako ng spoiled brat na yun!
Anong matalas na dila mo, Reyna.
Paumanhin ko.
Lumalakas ang adrenaline ko.
Pakiramdam ko buhay ako!
Mukhang may problema si Toda.
Sa pagitan ng Reyna ng mga Puso
at ng Prinsipe ng Surgery,
tingnan natin kung kaninong panig siya.
Parang Harry Potter title.
- Tama ka!
- Itigil mo na.
Magkagulo, at lilipad ang mga sparks sa amin.
Habang nakatayo, mayroong listahan ng naghihintay
para sa mga operasyon ng Cardio.
Hindi ba magandang pagkakataon ito?
Ipagpatuloy ang pagkibit-balikat ng mga bagay-bagay,
at ikaw ay masasalakay.
Ito ang aking parusa
sa pagtanggi sa Pinuno ng Surgery.
parusa?
Darating din ang munting laruan ni Daddy para sa iyo!
- Natatakot ako.
- Ganun ba talaga?
pasensya na po.
Dumating si Dr. Kojiro upang humingi ng tulong sa akin
sa pagsisikap na irelaks ang pasyente.
Sa palagay ko ay hindi niya sinusunod
ang mga tagubilin mula kay Dr. Togo.
Toast ka.
- Ano?
- Ang General Medicine Department.
Susubukan niya habang wala si Dr. Tokushige.
Alam mo ba kung ano ang nasa itaas
ng agenda ng kampanya ni Dr. Togo?
Pagbawas ng gastos.
Oo, isasara niya
ang mga hindi kumikitang departamento.
Siya ay puputulin ang patay na timbang,
eksakto kung ano ang pinakamahusay na ginagawa ng isang siruhano.
isusumbong kita.
Maaari akong gumamit ng ilang pagpapagaling!
- Tama siya.
- Kaibig-ibig…
Maaaring nasa linya ang Pediatrics bukas.
Ang sarap sa pakiramdam…
MAHAL KITANO
SARADO KO ANG KLINIC KO, SAYO NA ANG LAHAT
MAGKASAMA - AKAIKE
"Magkasama"?
Ang Kitano at Togo ba ay nagsasalita ng mga termino?
Mahirap sabihin.
Walang handang makipagkompromiso ang magkabilang panig.
Bakit hindi
kayong tatlo lumabas para kumain?
Hindi, salamat.
Hindi ba dito ka pumapasok
bilang senior nila?
Ako ay isang retiradong matanda.
Bakit ako makikisali?
Oh, boy.
Halika upo ka dito.
Ang lupa ay isang kayamanan
ng mga siklo ng buhay.
Plop.
Mas mahusay na sumibol sa lalong madaling panahon.
ayan na!
Sige…
Tapos na lahat.
Lumaking mabuti!
Lahat.
Paumanhin saglit.
Gusto kitang makausap
bago makipagkita sa pasyente.
Hindi ka dapat umupo diyan.
Bakit?
Espesyal na upuan ito ni Dr. Chayasaka.
Naidlip ko ito noong isang araw.
Marami ka nang nagsasanay, di ba?
Oo.
Nakakatakot, tama ba?
Ito ay.
Papatayin ako ni Dr. Chayasaka kapag nagkamali ako.
Yan ang kinatatakutan mo?
- Ang iyong pasyente ay nararapat na higit na alalahanin--
- I'm kidding!
Hindi ka pa rin nagbabago.
Ganun lang yata ang tingin ko sayo.
Natatakot talaga ako.
Isa itong daluyan ng dugo.
Ngunit ang isang tahi na ito
ay maaaring magpasya sa buhay ng isang tao.
Ang pag-iisip nito ay gusto kong magpiyansa.
Kahit na…
nagsasanay ka pa.
- Pag-alis sa trabaho?
- Hoy.
Dito.
Natatakot ba si Toda?
So nag-alala ka?
Gusto kong makitang
umiiyak ang elite na iyon.
"Hindi kayang madulas ng mga doktor.
Hindi rin nila kayang tumigil."
Hindi ko masabi na naiintindihan ko ang sitwasyon niya.
Ngunit iniisip ko ito.
Iniisip ko kung ano ang gagawin ni Dr. Tokushige.
May tao ba dito?
Ano ito?
Bigla siyang lumabas na nilalagnat.
- Sa ganitong paraan, ginang.
- Okay.
- Dito na tayo.
- Umupo ka.
Maghintay ka. Ayan tuloy.
Magandang gabi po. Ikinagagalak kitang makilala.
Sabihin, "Ah." Maaari ko bang makita ang iyong lalamunan?
Ay naku.
pasensya na po. Halika…
ayos lang anak.
Siya ay isang doktor.
Tingnan mo.
Siya ang top disciple ko.
Sabihin, "Ah."
- Ah!
- Mahusay na trabaho!
Sabihin, "Ah."
huminga.
Okay.
Medyo namumula pero hindi naman ganun kalala.
Kukuha ako ng gamot.
salamat po.
Hey, ang galing mo.
Oo.
Mabuting bata.
Nagtataka ako kung paano ang eleksyon.
Maging Dr. Kitano o Dr. Togo,
kung sino ang manalo ay nangangahulugang
maraming pagbabago ang gagawin.
Wala naman sigurong magbabago.
Dr. Tenpaku,
paumanhin sa abala sa iyong pahinga.
Kailangan ko ng payo mo.
Si Mr. Otai, na naka-iskedyul para sa bypass
surgery, ay nakakaramdam ng labis na pagkabalisa.
Kailangan mo ng reseta?
Hindi, hindi iyon.
Bago ang pre-op na konsultasyon,
gusto ko ng ilang psychiatric insight.
Dr Takino, nag judo ka diba?
Oo.
Nag karate ako.
Black belt ako.
talaga?
Paumanhin. Ituloy mo.
Ang mga tao ay may maraming panig
na hindi pa nila naipapakita.
May mga bagay na alam nila sa kanilang sarili
at may mga bagay na hindi nila alam.
Ang ilang mga bagay na sasabihin nila
upang protektahan ang kanilang sarili.
Minsan nagsisinungaling ang mga pasyente.
Ngunit ang mga kasinungalingan na iyon,
ang mga pagkabalisa ay bahagi ng mga ito.
Hindi tulad ng mga surgeon,
kaming mga psychiatrist ay hindi maaaring basta-basta mag-cut out
ang sira na bahagi ng utak
na nagdudulot ng pagkabalisa.
Samakatuwid,
I'm all for it...
pakikipag-usap sa mga pasyente.
Go for it!
Yessir!
Siguradong malungkot si Dr. Takino ngayon.
Hindi ako sigurado tungkol doon.
Masarap kapag wala si boss.
natutuwa ako.
Siya rin…
ay may kaparehong hitsura na "Hindi ko kayang sumuko".
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako si Dr. Mizuki Takino
mula sa General Medicine.
Paumanhin sa pag-abala sa inyong lahat
kapag ito ay isang simpleng operasyon lamang.
Tayo ang dapat humingi ng tawad.
Gusto naming maunawaan
ang iyong mga sintomas nang magkasama.
Kumusta ang pananakit ng iyong dibdib
at kapos sa paghinga?
Well…
Walang iba kundi ang paminsan-minsang kiliti.
- Nakikita ko, twinges.
- Oo.
Pero hindi sa lahat ng oras.
Napabuntong hininga ako sa paglalakad.
Ang paghihirap na ito
ay talagang mahirap sa iyo.
Sa totoo lang,
naisip kong hindi magpaopera.
Ngunit narinig ko na
si Dr. Chayasaka ay isang napakahusay na surgeon.
Hindi ko akalain na may
maa-assign na napakabata...
Sorry kung parang nagrereklamo ako.
"Halimaw na pasyente" ang tawag nila sa mga taong ganito
, tama ba?
Syempre hindi.
Walang pasyente ang halimaw sa atin.
Mr. Otai, nakaramdam ka siguro ng pagkabalisa
sa pagpunta dito ngayon, di ba?
Ang kaputian ng ospital
ay nakakakaba.
Tsaka andito ka
kasi nasasaktan ka.
nahihiya akong aminin ito...
pero naisip ko na mas magiging panatag ang loob ko
pagkatapos marinig ng mga doktor
na sinabi sa akin na magiging okay ako.
Ang puso ang sentro ng katawan.
Naiintindihan namin ang gravity
ng paggawa ng isang paghiwa doon.
Nagpapatakbo habang humihinto ang aking puso,
ano ang ibig sabihin nito?
Well…
pasensya na po!
Ang mga pasyenteng tulad ko na nagsasaliksik
online ay mahirap pakitunguhan, di ba?
Ay, hindi.
Pero syempre,
nakakainis ang hindi mapagkakatiwalaang impormasyon na hindi kailangang
pumukaw ng pagkabalisa.
Eksakto! Nakakainis.
Doktor!
totoo naman diba?
Ang puso ng bawat tao
may sariling hugis
at kapal ng daluyan ng dugo...
Walang dalawa ang pareho.
nakikita ko. Na may katuturan.
Ginoong Otai.
Ano ang gusto mong
gawin pagkatapos ng iyong operasyon?
Mag-trip.
Isang paglalakbay?
Oo, kasama ang aking asawa.
saan?
Ang dagat, marahil.
- Wow!
- Oo.
Kumuha ng ilang pangingisda.
Mukhang maganda!
May isla din akong gustong puntahan.
Dr. Toda.
Pagkatapos ng iyong operasyon,
Naniniwala ako na makahinga ka
nang mas komportable kaysa ngayon.
Hindi ka na rin gaanong nababalisa
tungkol sa pagpunta sa isang barko.
Kahit na punuin mo ang iyong mga baga
ng amoy ng tubig,
hindi ka na dapat pahirapan pa.
Ang pagtigil sa puso ay isang kinakailangang
pamamaraan upang maiwasan ang pinsala.
Habang ang iyong puso ay huminto, ang CPB
ay ganap na susuportahan ang iyong buong katawan.
Poprotektahan ka naming lahat, Mr. Otai.
Nasa pangangalaga mo ako.
Pagtingin ko sa dagat,
naalala ko si Sayoko.
Siya ay namatay sa pneumonia.
Lalong lumala ang lamig sa kanya.
Lagi ka niyang hinahanap
na may ngiti.
Siya ay isang mabait na kaluluwa.
Kung pwede lang…
Mas nakinig ako.
nagkausap pa kami.
Yung mga salitang sinabi mo sa akin minsan...
Naaalala ko pa sila.
"Walang magagawa ang mga doktor
nang hindi tinatanong.
Ngunit, kung may
darating na naghahanap sa iyo...
kahit na sino sila,
huwag na huwag silang balewalain.
Makinig sa kanila nang mabuti.
Makiramay, at malumanay na yakapin sila."
"Tokushige!
Katulad nitong malawak na karagatan.
Isang doktor na tatanggap ng kahit ano...
iyan ang kailangan mong maging!"
Tulad nito, nakatayo ka sa harap ng dagat...
Splash!
At splash!
Ang tunog ng paghampas ng mga alon
ay nagtatakip sa tunog ng lahat ng iba pa!
Ang ingay ng mga insekto na humihimas sa kanilang mga pakpak.
Ang mga ibon, masayang huni.
Ang hangin…
kumakaluskos sa damuhan.
Dumaan ang mga sasakyan.
Ang daldal ng mga tao!
Lahat ng bagay mula A hanggang Z ay nagsasama.
Napakabilog!
Tokushige!
uuwi na ako.
Kinulayan ng orange.
Hindi mo ba papanoorin ang paglubog ng araw?
Hanggang sa mawala ang araw?
Hindi.
Dahil nakakalungkot.
"Kung naguguluhan ka, magsalita ka."
"Ang pagtahi ay tungkol sa ritmo, hindi bilis."
Aking Reyna! Ang ganda mo.
Noblesse oblige.
Ang mga kinauukulan ay may mga tungkuling dapat gampanan.
Ganyan din kami pinalaki.
I'm so sorry sa pagkakasali ko sayo.
ayos lang.
Kahit na si Dr. Takino at Dr. Chayasaka
ay marami nang nagawa para sa akin,
Kinakabahan pa rin ako.
Ang isang doktor na natatakot na ito
ay malamang na hindi kwalipikadong pangasiwaan
katawan ng mga pasyente?
Hindi ko masyadong gets.
ano?
"First time ko,
pero sa tingin ko ayos lang."
Hindi ko maisip na ipagkatiwala ang aking sarili
sa isang doktor na nagsabi niyan.
Dadalo rin si Dr. Chayasaka sa iyong operasyon,
dahil walang
operasyon kung saan ang kabiguan ay isang opsyon.
Ito ay isang karaniwang expression.
Oo.
Hindi ka nag-iisa.
Opinyon ko yan.
Hayaan akong magkumpirma
ng isa pang beses, para lang makasigurado.
Walang napapansin sa iyong
kasaysayan ng anesthesia, at walang partikular na allergy?
Tama.
Kaya, ipapaliwanag ko kung ano ang
mangyayari sa araw na iyon.
pasensya na po.
Maaaring pumayag ako,
ngunit hindi ako handa sa pag-iisip.
Pangkalahatang kawalan ng pakiramdam, pagkawala ng malay...
Kaya, maaari ko bang baguhin ito sa local anesthesia?
Hindi saklaw ng local anesthesia ang lahat ng sakit.
Mapupunta ka rin sa CPB.
Ginoong Otai.
Si Dr. Osu ay napakahusay.
Siya ang anesthesiologist na si Dr. Chayasaka
na laging ginagamit at pinagkakatiwalaan.
Pupunta ba siya doon?
Oo.
Gusto mo ba si Dr. Chayasaka?
Hindi, hindi ko sinasadya iyon!
Ay, hindi. Tumataas ang rate ng iyong puso.
Suriin natin ang iyong presyon ng dugo.
Paumanhin tungkol doon.
ano?
Hindi ako naging magaling makipag-usap sa mga tao.
Naging anesthesiologist ako
dahil tahimik ang mga pasyente noon.
Hindi mo dapat sinabi iyon.
Kaya, humanga ako sa
ginagawa ng General Medicine.
Good luck.
Ikaw din, Dr. Osu.
Ang presyon ng dugo sa 110, ang pulso sa 72.
Walang problema.
Umalis sa ITA?
Kumpleto na ang bypass sa LAD artery.
na may anggulo ng graft sa ilalim ng 30 degrees.
Nakumpirma ang daloy ng dugo.
Electrosurgical unit,
suctions, surgical clips?
Lahat ng accounted para sa.
Lahat.
Oo?
Ikaw at ako ay hindi maaaring maging mas magkaiba.
Kaya kita sinasanay.
Maging maselan, ngunit…
lumabas lahat.
gagawin ko.
Gawin natin ito.
Sige na.
Scalpel…
Wow, may mga kapantay din kayong mga doktor?
- Oo, magkasama kami noon.
- Ay naku.
Maligayang pagdating!
Huli ka na.
Kakain ka ba ng beer?
Hindi, mag-oolong lang ako.
Halika na! Sa wakas nagkasama kami.
Hindi mo alam kung kailan sila tatawag.
nakikita ko. Iyan ang antas ng propesyonalismo
na nagmumula sa pagsasagawa ng
sarili mong operasyon.
Mapalad kayong mga internal na
hindi kailangang gawin ang lahat ng iyon.
Hoy, alam mo kung ano?
Ito na ang iyong huling pagkakataon
para humingi ng tawad sa akin.
- Sige, bottoms up!
- Oo!
Sa ating magiging Dr. Red Beards. Cheers!
salamat po.
Ito ay medyo nakakahiya!
Dr. Takino, masarap magkaroon ng mga kaibigan.
Gawin ang pinakamahusay dito.
gagawin ko.
Sino ang nakakaalam na magkikita kami ulit ng ganito.
Oo.
Nakalimutan ko pa nga yung ibang department.
Akala ko walang makikinig sa amin.
Kung magsisimula tayo ng pag-uusap,
maaaring magbago ang mga bagay.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Ano ang ginagawa mo,
lumalabas sa iyong domain?
Nakikipagtulungan sa General Medicine?
Nakikinig ka ba sa akin?
Pinakinggan ko ang bawat salita mo.
Sa sinabi nito…
So, pinagtataksilan mo ako?
ayos lang! Iwan mo na ako.
Ama.
Lumabas ka.
- Sumasakay ba si Dr. Tokushige sa lantsa?
- Oo.
Iyon ay tumatagal ng magpakailanman.
Dapat ay aalis na siya kaagad.
- Magbabalik ba siya ng mga souvenir?
- Hindi ako sigurado.
Oh, talaga?
ano?
Kojiro si Dr.
Bago tayo magpatuloy, mayroon tayong
magandang balita na ibabahagi sa lahat.
Bumalik sa palabas simula ngayon...
Maligayang pagbabalik, Mr. Hotta!
Salamat.
Matagal na.
Ito ay si Mr. Hotta.
Ako si Yoshikazu Hotta.
Medyo namamaos ako
kapag nagsasalita ako ng masyadong mahaba.
Kaya nitong mga nakaraang araw, sinusubukan kong
magsalita sa buong katawan ko...
WELCOME BACK MR. HOTTA
…nakatingin ng diretso
sa mga gusto kong maabot.
Natutuwa akong makita kayong lahat muli.
Kailan ang iyong lantsa?
Sa ganap na 2:00 pm
Ano ito?
Kunin mo ito.
Hindi ko na ito kailangan.
Aalis ito nang wala ka.
Doktor.
Pumunta ka.
Si Dr. Akaike…
Wala akong ibang sasabihin sa iyo.
Sorry, pero…
Doktor.
Ako ay isang doktor.
May sasabihin pa ako
sa iyo.
Aalis na ang ferry mo.
Yung mga librong bigla mong pinadala sa akin.
Ang iyong mga tala para kay Dr. Takino.
I told you, isasara ko na clinic ko.
Gayundin…
ang paraan kung paano mo tinatakpan
ang iyong ibabang kanang tadyang.
Hindi ito sakit sa likod o luslos.
Diyan…
ang atay ay.
Kailan nagsimulang sumakit, iniisip ko?
Nangyayari ito kapag tumanda ka.
"Minsan, nagsisinungaling ang mga pasyente."
Ikaw ang nagturo sa akin niyan.
Pagbibilang ng iyong mga paghinga kada 15 segundo.
Tatlong paghinga
habang nakahiga ay ayos na.
Pero…
sa anim na paghinga
habang nakaupo, ang pacing ay tumataas.
At sa iyong tiyan...
ilang mala-bughaw na ugat ang tumatakbo nang patayo.
Nakita mo sila?
alam ko na.
Hindi natin malalaman
kung walang masusing pagsusuri.
Gayunpaman…
ang pinaka-malamang na diagnosis
sa puntong ito ay...
Budd-Chiari syndrome.
umalis ka na!
Ito ay maaaring pumatay sa iyo.
Kaya, pakiusap, Doktor.
Mangyaring sabihin sa akin…
ang katotohanan.
hindi ko gagawin!
Hindi ko... sasabihin sa iyo!
Doktor!
Dr. Akaike!
Ako si Dr. Tokushige mula sa General Medicine.
Humihiling ng emergency na transportasyon.
Isang lalaking nasa edad 70,
pinaghihinalaang obstructive shock.
Puwede ba akong humiling ng helicopter?
Pagsasalin ng subtitle ni: Frederick